# [모던 자바 인 액션](http://www.yes24.com/Product/Goods/77125987) 스터디

현 저장소는 `모던 자바 인 액션`에 관한 스터디 내용을 담은 저장소입니다.

## 스터디 사용 책

[[모던 자바 인 액션]](http://www.yes24.com/Product/Goods/77125987) 책을 기준으로 진행됩니다.

## 스터디 일정 및 커리큘럼

- 주 1회 목요일, 오프라인으로 만나 약 2시간의 스터디 시간(20:00~22:00)을 가집니다.
- 21개 챕터의 내용을, 각 장을 1주에 걸쳐 학습합니다 __(챕터속 소주제의 내용이 방대해질 경우, 유동적으로 챕터 분리)__
## 진행 방식
스터디 모임 전, 모임 당일에 각 스터디원은 아래 내용을 준비해 와야 합니다.
### 스터디 모임 전 
- **기본적으로 그 주에 해당하는 챕터의 부분은 모두 다 읽습니다.**
- 챕터 속 각 소주제마다 담당자를 랜덤으로 정한다 
  - 모든 인원은 최소 하나의 소주제의 담당자가 되지만, 소주제가 사람 수 보다 적을 시엔 예외입니다.
- 해당 저장소를 `fork`후 각 폴더의 `README.md`에 자기가 맡은 소주제를 꼼꼼하게 정리하고 `PR`-`Merge`를 합니다.
  - PR 마감시간은 매주 목요일 18:00까지입니다. (정리본 미업로드시 1회당 예치금 -3000) 
- 현 저장소의 [issues](https://github.com/backend-deep-dive/modern-java-in-action/issues)에 해당 챕터의 이슈가 등록 됩니다.
  - 책을 읽다가 내가 맡은 소주제가 아닌 부분에 대하여 모르는 점이 생기면 `issues`에서 자유롭게 해당 담당자에게 질문 남깁니다.
  - 담당자는 본인이 책을 읽고 얻은 지식 + 검색(출처 명시)을 통해 성실하게 답변을 해줍니다. (몰라도 됩니다!! 모른다면 다 같이 토론 합니다!) 
  - **공격적인 질문 등이 아닌 서로 토론하고 다양한 생각과 지식을 얻기 위함입니다!**
  >- ex) 1.1 역사의 흐름은 무엇인가? / 30p에서 ~~ 이런 부분에서 왜 이렇게 되는지 잘 모르겠음.
  >- ex) 담당자 혹은 아는 사람은 @홍길동(질문자 태그) / 이 부분은 자바의 ~~ 부분을 보시면 좋을거 같고 제 생각에는 이러합니다. 함께 보시면 좋은 링크도 남겨드립니다.
  
### 스터디 모임 당일 (목 20:00~)
- 모임 당일 각자가 맡은 `소주제의 정리본을 토대로 발표 -> 이슈에 나온 내용 토론` (담당자가 주가 되어), `다음 소주제 발표 -> 이슈에 나온 내용 토론`의 형식으로 진행됩니다.
  - 한 주제의 내용으로 너무 오래 끌고가지 않도록 합니다. 
  - 대관시간에 맞게 각 소주제별 시간을 타임라인을 쪼개어 할애한다. (주어진 시간 안에 끝내는 것도 훈련!) 
  - 모두가 잘 모르는 부분이라면, 검색 후 추후 공유
  - 너무 완벽하지 않게, 너무 깊지 않게 주어진 시간안에 유연하게 잘 끝내기를 목표로
- 미팅 날 소주제의 담당자분이 빠지게 되면 현장에서 랜덤으로 대체할 사람을 뽑습니다.
  - 불가피하게 모임에 참여하지 못하시더라도 `README.md에 정리는 꼭!` 해주셔야 합니다. 
- 모든 토론과 의견을 제시할 땐 상대방의 의견을 존중해서 합니다.

### 스터디 진행 내용을 본 저장소에 기록하여 저장합니다. 기록하는 내용은 아래와 같습니다.
  - 소주제별 해당 담당자 표기 및 소주제별 정리본
    - 스터디장은 챕터의 모든 소주제가 업로드되면 챕터 `README.md`에 취합하여 하나로 올린다.
  - 스터디 중 발생한 질문 및 답변을 issues에 기록 
  - 발표한 내용에 추가 혹은 보완할 내용
- 기본적으로 모든 내용은 책을 바탕으로 합니다. 
  - 책에 나오는 내용 외에 추가적인 내용을 다루는 경우, 명확한 출처와 근거 자료를 제시해야 합니다. (잘못된 내용을 학습하는 것을 막기 위함)

## 저장소의 네이밍 컨벤션

- 챕터 디렉토리 (스터디장이 생성)
  - ex) `Ch3 - 람다 표현식`
  - ex) `Ch4 - 스트림 소개`
- 소주제 디렉토리 (스터디장이 생성)  
  - 숫자 + 소주제 타이틀 (소주제 안의 소주제의 넘버까진 기입 X)
    - ex) `1.1 역사의 흐름은 무엇인가?`
    - ex) `1.3 자바 함수`
  - 정리를 하는 리드미 파일 : `README.md`
    - 따로 네이밍 하지 않고 README.md 이름 그대로 가져간다.
    
<br> 

**스터디장이 원본 저장소에 디렉토리를 생성하면, 스터디원들은 fork한 저장소를 업데이트 후 README.md에 작성만 하면 된다**

## 커밋 컨벤션
- [해당 소주제 넘버] 소주제 타이틀_이름
  - ex) `[1.3] 자바 함수_홍길동`
  - ex) `[1.1] 역사의 흐름은 무엇인가?_홍길동`
